****KOTISIVU****

Olen Elina Juntura ja kasvatan länsigöötanmaanpystykorvia pienimuotoisesti Pirkkalan maaseudulla.

Länsigöötanmaanpystykorva

Länsigöötanmaanpystykorva on alkukantainen paimenkoirarotu, joka on kotoisin Ruotsista Länsi-Göötanmaalta. Göötit ovat olleet maatalojen monitoimikoiria: niitä on käytetty karjan paimentamiseen, pihavahteina sekä pienjyrsijöiden erossa pitoon. Tänä päivänä göötit löytävät useimmiten paikkansa aktiivisina seurakoirina. Pelkäksi sohvanlämmittäjiksi
gööteistä ei ole vaan ne tarvitsevat riittävästi liikuntaa ja etenkin aivotyöskentelyä ollakseen tyytyväisiä.

Tavoitteenani on kasvattaa rodunomaisia länsigöötanmaanpystykorvia ja haluan kasvatustyössäni kiinnittää erityisesti huomioita koirien terveyteen ja luonteeseen. Luustokuvaan kaikki koirani kattavasti ja toivon, että myös kasvattieni omistajat sitoutuvat samaan.


****KOIRAMME****


Ruuti s. 20.7.2022
Terveystulokset:
Lonkat A/A
Kyynärnivelen inkongruenssi 0/0
Polvet 0/0
LTV0, SP0, IDD0
Ei todettu perinnöllisiä silmäsairauksia
  
Ruuti on hyvin tyypillinen göötti: suuri koira pienessä paketissa. Ruutin kanssa harrastetaan noseworkia ja hoopersia. Ruuti on Kipinätassun A-pentueen emä.

Ruuti on arjessa varsin mutkaton koira: se on innoissaan osallistumassa yhteiseen tekemiseen sellaista tarjoattaessa, mutta osaa rauhoittua lepäämään, kun mitään ei tapahdu. Ruuti on helppo ottaa mukaan minne tahansa eikä sillä ei ole ääni- tai alusta-arkuuksia. Ruuti tulee hyvin toimeen muiden koirien kanssa, vaikka se ei enää intoudukaan kovin paljoa leikkimään.

Ruuti on kuvattu luustoltaan terveeksi 2-vuotiaana. Ruutilla ei ole ollut terveyshaasteita: se on hyvävatsainen eikä sillä ole ruoka-aineyliherkkyyksiä. Myöskään mitään iho-oireita sillä ei ole ollut. Hammashoidossa Ruuti käy vuosittain, mutta hammaskiven lisäksi mitään huomautettavaa ei ole ollut.


Tyyne s. 16.8.2020
Terveystulokset:
Lonkat B/A
Kyynärnivelen inkongruenssi 0/0
Polvet 0/0
LTV1, SP0, IDD0
Ei todettu perinnöllisiä silmäsairauksia

Tyynen kohdalla ei voida sanoa, että nimi olisi ollut enne: tässä koirassa on tulta ja tappuraa! Siitä huolimatta Tyyne on myös kaikkien kaveri ja se rakastaa kaikkia ja kaikkea. Valitettavasti Tyyneä ei voitu käyttää jalostukseen, sillä Tyyne jouduttiin steriloimaan kaksivuotiaana märkäkohdun vuoksi eikä sen luonnekaan välttämättä olisi paras mahdollinen jalostuskoiralle ollutkaan.
Kuten todettu, Tyyne on melko täpäkkä tapaus. Kärsivällisyys ei ole sen paras luonteenpiirre ja turhautuessaan se saattaa jonkin verran haukkua. Tyynellä ei ole alusta-arkuuksia, mutta kovia ja äkillisiä ääniä se saattaa hieman jännittää.


****PENTUJA****

A-pentue (2 narttua, 2 urosta) s. 5.12.2025
u. Kipinätassun Asko
u. Kipinätasson Arvi
n. Kipinätassun Adalmiina
n. Kipinätassun Aada

Minulleko oma Kipinätassu?
Pentueita meille syntyy vain tarkkaan harkituista yhdistelmistä. Pentueiden suunnittelussa lähtökohtanani on aina se, että haluaisin myös itselleni pennun juuri tuosta yhdistelmästä.

Kasvattamani göötit ovat usein yhdistelmistä, joissa pentueen molemmilla vanhemmilla on jonkin verran kokemusta ja mahdollisia näyttöjä harrastuksista. Etsin kasvateilleni ensisijaisesti koteja, joissa ollaan valmiita sitoutumaan koiran kanssa aktiiviseen elämään läpi sen elämän. Kasvattajana kuitenkin olen tukena myös silloin, jos kaikki ei sujukaan suunnitelmien mukaan. Odotan, että kasvattini viedään kattaviin terveystutkimuksiin niiden täyttäessä kaksi vuotta.

Jos olet kiinnostunut hankkimaan pennun minulta, otathan yhteyttä sähköpostitse. Ensimmäisessä yhteydenotossa haluan kuulla kuka olet, millainen koti ja ympäristö sinulla olisi kasvatilleni tarjota sekä mielelläni myös siitä, miksi juuri göötti ja miksi juuri minun kasvattini. Koiriani ja kasvattejani voi päästä myös tapaamaan sovitusti.

